# TelegramMessageListener

## Описание
Данный проект представляет собой Telegram-бота, который сохраняет сообщения из чатов в базу данных. Бот был разработан для работы с базой данных MySQL, используя асинхронное взаимодействие через библиотеку `aiomysql`.

## Технологии и Инструменты
- **Python:** Проект создан с использованием языка программирования Python.
- **Библиотека python-telegram-bot:** Используется для разработки Telegram-бота.
- **Библиотека aiomysql:** Используется для асинхронного взаимодействия с базой данных MySQL.

## Инструкция по установке и запуску
### Создание базы данных через phpMyAdmin
1. **Запустите phpMyAdmin и перейдите на [веб-интерефейс phpMyAdmin](http://localhost/phpmyadmin/index.php).**
2. **Создайте новую базу данных:**
   - Введите имя для вашей новой базы данных (например, `telegram_message_listener_db`) и нажмите кнопку "Создать".
3. **Выберите созданную базу данных.**
4. **Импортируйте SQL файл:**
   - Скачайте SQL файл находящийся в репозитории в папке [Импорт базы данных](https://github.com/Ashurumaru/TelegramMessageListener/tree/master/Импорт%20базы%20данных).
   - Перейдите на вкладку "Импорт", выберете скаченный SQL файл, содержащий структуру базы данных, и нажмите "Импорт".

### Установка и запуск проекта
1. Установите Python, если он еще не установлен. Можно скачать с [официального сайта Python](https://www.python.org/downloads/) (для проекта был использован Python 3.11).
2. Склонируйте репозиторий проекта на свой компьютер:
    ```sh
    git clone https://github.com/Ashurumaru/TelegramMessageListener.git
    ```
3. Перейдите в корневую директорию проекта.
4. Создайте виртуальное окружение для проекта, чтобы изолировать зависимости:
    ```sh
    python -m venv venv
    ```
5. Активируйте виртуальное окружение:
    - Для Windows:
      ```sh
      venv\Scripts\activate
      ```
    - Для macOS и Linux:
      ```sh
      source venv/bin/activate
      ```
6. Установите зависимости, запустив команду:
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```
7. Создайте файл с названием `.env` в корневой директории проекта и добавьте в него свои данные в формате:
    ```env
    TELEGRAM_TOKEN=токен_вашего_бота
    DB_HOST=хост_базы_данных
    DB_USER=пользователь_базы_данных
    DB_PASSWORD=пароль_базы_данных
    DB_NAME=имя_базы_данных
    LOG_FILE=bot.log
    ```
   На Windows можно использовать команду echo в консоль:
    ```sh
    echo "TELEGRAM_TOKEN=токен_вашего_бота" "DB_HOST=localhost" "DB_USER=пользователь" "DB_PASSWORD=пароль" "DB_NAME=имя_базы" "LOG_FILE=bot.log" > .env
    ```
   Либо же можно создать и заполнить файл .env через VS Code.

8. Запустите бота:
    ```sh
    python main.py
    ```

## Контакты
- **Автор:** [ashuramaru](https://github.com/Ashurumaru/)
